Остров был пустынным,
Только лёд и пламя.
Ясень вдруг взметнулся
Кроной к поднебесью.
Так возникла Иса.
Гибберлинги – с нею.
Ас и Эмла вместе
Сплетены из веток.
Множились семейства,
Тесной стала Иса!
Вдаль ладьи уходят
За моря чужие.
Но велел обычай,
И ростки младые
Возвращались к Древу
На святую вахту.
Орки из-за моря
Вторглись в земли наши.
Защищали жизнью
Мы родное Древо!
Был союз всеобщий:
В нём хейдрунги, цверги,
Прайденов отряды.
Так изгнали орков.
Был покой недолгим…
Мир наш был расколот,
И морей не стало,
И в разлуке семьи.
Пустоты созданья
Из ночи явились.
Страх забыв и горе,
Мы спасали Ясень!
Новою напастью
Стали нам соседи,
Звери в белых шкурах
С гор сошли лавиной.
Сколько б раз ни били
Мы урун жестоких,
Возвращался недруг,
Точно одержимый.
Век за веком, тайну
Разгадали Пряхи,
Что урун на битву
Вождь ведёт бессмертный.
Заточили Пряхи
Дух вождя мятежный.
Воцарился вскоре
Мир на землях Исы…
Вы, посланцы Бездны,
Чары их разбили!
Харысхан на воле!
Жди беды отныне!
Нити мне всё скажут,
Что увидеть нужно.
Как узор сложится,
Так и будем делать.